هطول الثلج في مصر وانتشار صورة مزيفة لأبو الهول مغطاه بالثلوج

انتشرت صورة أو الهول في الجيزة، القاهرة هذه بعد وصول اكبر عاصفه ثلجيه في مصر منذ اكثر من 100 عام. منتشرة. ولا توجد أي مشكلة فى ذلك عدا انها لم تلتقط في مصر.

تمت إعادة تغريد التغريدة التالية أكثر من 7,000 مرة وتفضيلها أكثر من 4,000 مرة: 

تغطي الثلوج أبو الهول لأول مره في مصر من اكثر من 100 عام: تعتبر هذه أول صوره له

تكشف المصرية منى الطحاوي:

صوره أبو الهول في الثلوج ليست من مصر. إنها من منتزه في اليابان

ووافقت ماذر جونز على أن الصورة وهميه..

تركت الضجة المصاحبة لصورة أبو الهول المزيفة شكوك في نطاق تويتر لصور الثلج من مصر.

وُضعت صوره “بلانت إيرث” هذه قيد الاختبار:

لأول مره منذ 112 عام ، يتساقط الثلج في أرجاء مصر