أثار السؤال التى طرحته دراسة بجامعة ميتشيجين الضحك والسخرية على الإنترنت. وقد جاءت معظم ردود الأفعال بعد هذا التقرير على هافينجتون بوست 

الدراسة التي أجريت في سبع دول ذات أغلبية مسلمة، تفصل ما يظنه الناس كَزيّ مقبول للنساء في الأماكن العامة في بلدانهم. ووفقًا لاستطلاع الرأي، معظم الناس في هذه الدول “لا تعتقد أن على المرأة تغطية وجهها بالكامل.” فعلى سبيل المثال، فى المملكة العربية السعودية قال 63 في المئة من الذين شملهم استطلاع الرأي، أن على المرأة أن ترتدي النقاب الذي يكشف العيون – وهو الزي الموحد للنساء في المملكة. فضًّل المشاركون من لبنان وتركيا عدم تغطية النساء لوجوههم – أو شعرهم.

يعتبر الحجاب قضية حساسة في معظم أنحاء الشرق الأوسط لأن له نواحي عديدة، أكثر من مجرد كونه قطعة من القماش. فهو يعبر عن الهوية الدينيّة مقابل العلمانية، وعن مساواة النساء من عدمها وعن تبني أو رفض المعايير الاجتماعية، والتي ينظر إليها على أنها إسلامية بوضوح.

ما هذا الهراء؟ لماذا ينبغي للنساء في الشرق الاوسط النظر لاستطلاع الرأي الخاص بكم؟

أي شئ طبيعيّ من وجهة نظر ليدي جاجا

بلا استطلاع للرأي؟

الملابس الداخلية أولًا. إلا إذا كانت المرأة المعجزة، وفي هذة الحالة الملابس الداخلية تأتي في المرتبة الأخيرة.

في الملابس المصنوعة من الألياف الصناعية. أو جلود الحيوانات. يفضل ألا تكون من البوليستر.

لماذا يعتبر صداع لكل المجموعات عدا النساء في الشرق الاوسط؟


