Nevó en Egipto, pero la Esfinge cubierta de nieve es un engaño

Esta fotografía de la Esfinge en Giza, El Cairo, se ha vuelto viral, después que la mayor tormenta de nieve en Egipto en más de cien años cayera sobre el país. Pero hay un problema -no se tomó en Egipto.

Este tuit, por ejemplo, se ha retuitado casi 7,000 veces y ha sido marcado como favorito más de 4,000 veces:

La primera nevada en Egipto en más de 100 años cubre la Esfinge. Piensa en esto: ¡es probable que sea la PRIMERA foto de esto!

La egipcia Mona Eltahawy destapa la olla:

La foto de la Esfinge en la nieve no es de Egipto, gente. Es de un parque temático en Japón.

Mother Jones está de acuerdo con que la fotografía es ciertamente falsa.

El fiasco que siguió a la fotografía de la Esfinge ha dejao a la tuitósfera con sospechas de las fotos con nieve de Egipto.

Esta fotografía de Planet Earth se ha puesto a prueba:

Por primera vez en 112 años, ¡¡¡ha caído nieve en Egipto!!!