Esta pregunta, planteada por un estudio de la Universidad de Michigan, causó risas -y críticas en línea. La mayoría de las reacciones surgieron tras la publicación de un informe sobre el tema en el Huffington Post.

El estudio, realizado en siete “países con mayoría musulmana”, detalla lo que la gente piensa acerca del código de vestimenta pública para las mujeres de sus países. De acuerdo con la encuesta, la mayoría de las personas en dichos países “no creen que una mujer debería cubrir su rostro por completo”. En Arabia Saudita, por ejemplo, 63 por ciento de los encuestados dijo que las mujeres deberían vestir el velo que cubre toda la cara, a excepción de los ojos -un código de vestimenta común para las mujeres dentro del conservador reino. En cambio, los encuestados del Líbano y Turquía prefieren que no cubran sus caras o cabellos.

El velo es un tema tan sensible en muchas partes del Medio Oriente porque, en muchos sentidos, se trata de mucho más que una prenda de vestir. Habla sobre la identidad religiosa contra la secular, sobre el grado de equidad que reciben o no las mujeres y sobre aceptar o rechazar normas sociales que son distintivamente islámicas.

¿Qué clase de porquería es esta? ¿Por qué deberían ver sus encuestas las mujeres del Medio Oriente?

Lo que sea muy normal para Lady Gaga. 

Sin encuesta alguna.

La ropa íntima primero. A menos que sean la Mujer Maravilla, en cuyo caso la ropa íntima va al último.

Con ropas hechas de telas. O pieles de animales, preferiblemente sin poliéster.

¿Por qué es el dolor de cabeza de todos los grupos además de las mujeres del Medio Oriente?